> [!NOTE]
>
> 今天是二五年八月七日，我又面对了那一个究极问题：为啥很长时间没有更新过博客了。

今天算是能抽出一个大块的时间讲一讲过去的情况。那么从哪里开始讲起呢？

我很讨厌看流水账，但又特别喜欢写流水账，但真要写流水账又不知道谁要看，也不知道从哪里说起了。

从五月续费之后开始讲吧，6.4结束了实习，离开了深圳。在天津和民桑见了最后一面，匆匆答辩，匆匆毕业，匆匆回家了。

人都说人走茶凉，确实世风如此。

当时订了实习的最后一天的红眼航班，下着雨，下班就直奔机场了。坐飞机回到天津，民桑来滨海机场附近找我。他的官方用语是：ZEY，你自己住肯定很害怕，我来陪你。但是后来我才反应过来，民桑当时准备考研二战，是他妈妈给他断了生活费，他那时候连酒店都住不起了。

说起来很是好笑，我在天津一共和民桑住过两次酒店，两次都在滨海机场附近。第一次是两年前，我俩突发奇想，要从天津的西北方向北辰区，骑车一路到东南方向的滨海区，看海。晚上八九点钟出发，在地铁站扫了两辆共享单车，就一步市中心了。从北辰校区骑到红桥校区，再到天津西站、天津之眼。走过古文化街，还花了几十块钱进相声馆听了一次杨光相声。

听完相声，海河在灯光下闪着波光。我俩一路拍拍拍，回味着相声的荤段子梗，反正是到了机场附近。俩人都不约而同打算放弃：自行车不好骑了、累了、晚了、可能有坏人、路灯不咋亮了~反正就近睡觉去了。

俩人都没志向，竟在两年前就有所体现了啊！

这一次住在酒店，是只带了照相设备，加之用公司打印机打印的毕业论文。考虑到是最后一次来学校，我提议回西三宿舍和以前的舍友合影留念，也因为出去实习这么久，想看看待了三年的宿舍，有什么变化。

陌生又熟悉，盛夏只留下了闷热。在西三，永远抢不到共享单车。我俩还是走到宿舍，闷热，宿舍里一个人都没有。学校发的学士服套装已经被舍友瓜分完，只留了两个丢帽子缺领子的。我和民桑各取一套，穿上决定拍个毕业照，有两个舍友这时候回来了。

一个是找到了辅导机构的工作，现在要去教培机构实习，回宿舍拿东西。另一个是陪他。气氛诡异，只打了个招呼。尴尬，居然不知道说啥。我问了问他们近况，也匆匆走了。

民桑后来给我说，舍友几个都不喜欢凑热闹，ZEY你也不用太关注这些事，泻水置平地，各自东西南北流。大学四年本来大家聊的就不多，各不相同的处境，将要分离，未来人们这辈子都不一定见上一面，说几句话也只是互相给个面子。

我拿我的相机给民拍了几张照。汪若海见了照片，还夸民桑，从面相上看，他是一个学习的料子。我哭笑不得。

舍友几个人，大三一年都下定决心去考研。每个人的目标都很好，有的是北京武汉211，也有的天津北京985。真正好好学了吗？我扪心自问，可能没有，但是也确实付出了，那为啥几个人全都没考上呢，还是不够吧。不够虔诚，不够笃定。

答辩我们选在了教学楼的一个教室，老师很水，我也很水。都到封稿的时间了，还在修订格式。至于书写的内容，怕是自己看了都得笑一笑。不过好在我按部就班完成了，也做了个自己满意的小玩意。

我和民桑说好了答辩完要通宵，结果也就是在学校门前的网吧玩完了最后二十块钱。玩了两把瓦，被狠狠虐了。走出网吧，已经是十一二点，萧瑟的风渲染着最后的河北工大。都说本科学校是人的第二故乡，天津，也确确实实成了我的第二个家。天津的地铁线很少，我能清楚记得从哪到哪该转几号线，去哪坐649路公交车最好抢上一个座位。只不过再也没什么机会，也没什么理由回去了。

档案走档，我是拜托了一位邻班同学。当时已经回到老家，来回天津太远，不经济。人走茶凉，也没有谁能真心帮我了，同班同学，我也没有脸面去委托。这位邻班同学，是我在大三认识的朋友，说实话，我没有怎么专心付出去给人家提供什么价值，情绪上的，或者金钱、信息。最后是这样一位朋友帮助我，我又开心又难过。开心于我还是有朋友的，难过于大学四年，我社交的能力就这样差，还是大家都是用朋友的名义来利益交换呢？

最后毕业晚会，是民桑给我在微信上直播的。我们考研的时候，立下了一个约定，俩人考上研之后要剪一个一路生花。结果谁都没剪成，导致我一听一路生花就想笑，最难绷的是学校晚会还是唱了一路生花。那时候，心里真不是滋味啊！

但是还是祝好朋友们一路生花吧，民桑决定二战，来年的一路生花，我给他亲自剪辑。